# [Calendar-Planner for "Our Nature"](https://nature-planner.vercel.app/)

### Ссылки

- [Основная ссылка на готовое веб-приложение](https://nature-planner.vercel.app/)
- [Ссылка на превью](https://preview-nature-planner.vercel.app/)

### Почему это важный проект

В Воронеже есть некоммерческая организация ["Наша Природа"](https://t.me/nashapriroda36). Ребята занимаются благим делом – спасением и реабилитацией диких животных, птиц и летучих мышей. Их часто приглашают на различные мероприятия, да и они зачастую являются организаторами и  чтобы не запутаться, им нужен календарь-планировщик.

## Технический стек

1. Next.js
2. TypeScript
3. React Aria
4. SCSS

## Техническое задание
***

### 1. Требования к системе

1. Все модальные окна соотвествуют [спецификации ARIA](https://www.w3.org/WAI/ARIA/apg/patterns/dialog-modal/)
2. Реализация или на JavaScript, или на React, возможность подключения библиотек (в частности для реализации календаря)
3. При вёрстке ориентироваться на разрешение от 1280px и выше
4. На production-сборке приложение должно выдавать 85+ по всем показателям в Chrome Lighthouse (без PWA)


### 2. Функциональные требования
***

### 2.1 Календарь событий

Требуется реализовать календарь событий с возможность отображения событий и переключения по месяцам.
Календарь должен корректно отображаться для граничных состояний января-декабря (предыдущего-текущего года) месяца.

**Требования:**

- На главной странице отображается календарь событий.
- Управление месяцем календаря осуществляется с помощью кнопок-стрелок "<" и ">". При клике на кнопку "<" – отображается предыдущий месяц, при клике на кнопку ">" – отображается следующий месяц.
- В заголовке отображается выбранный месяц, если текущий год отличается от выбранного – отображается год.
- В каждом дне календаря отображается события, которые произойдут в этот день, отсортированные по дате(времени).
- События, участником которых является текущий пользователь, отображаются в календаре с другим цветом.

### 2.2 Аутентификация и регистрация

Требуется реализовать функционал аутентификации и регистрации.

Для аутентификации в приложении требуется кликнуть на кнопку "Войти" в правом верхнем углу сайта либо на "Войдите" в модальном окне просмотра событий.
После чего откроется форма с полем email и кнопкой "Далее".
После ввода email и нажатия на кнопку "Далее" проверяется наличие пользователя с таким email, если пользователь существует – переходим к шагу ввода пароля, если пользователя нет в системе – переходим к шагу "Регистрация".

**Требования:**

- При клике на кнопку "Войти" в правом верхнем углу сайта либо на "Войдите" в модальном окне просмотра событий открывается форма "Вход".
- Поле email в модальном окне "Вход" является обязательным для заполнения и должно быть валидным email адресом.
- После ввода email и нажатия на кнопку "Далее" проверяется наличие пользователя с таким email, если пользователь существует – переходим к шагу ввода пароля, если пользователя нет в системе - переходим к шагу "Регистрация".
- На шаге ввода пароля в модальном окне "Вход" поле пароля является обязательным для заполнения, валидация осуществляется по клику на кнопку "Войти". Если поле не заполнено – выводится сообщение об ошибке ("Обязательное поле").
- При успешной аутентификации в модальном окне "Вход" - закрывается модальное окно, в правом верхнем углу сайта отображается кнопка добавления события и изображение пользователя.
- При неуспешной аутентификации в модальном окне "Вход" – выводится сообщение об ошибке ("Неверный пароль").
- При ошибке сервера (статус код 5XX), отображаем сообщение "Что-то пошло не так, попробуйте позже".
- В модальном окне "Регистрация" отображается поля для ввода пароля, подтверждения пароля и кнопка "Зарегистрироваться".
- Для полей ввода пароля реализована функциональность предпросмотра пароля. Для паролей применяется правило "Используйте от 8 до 32 символов: строчные и прописные латинские буквы (A-z), цифры (0-9) и спецсимволы ( . , : ; ? ! * + % - < > @ [ ] { } / \ _ {} $ # )".
- При нажатии на кнопку "Зарегистрироваться" происходит валидация полей формы. Поля проверяются на заполненность, совпадение паролей и соответствие правилу ввода паролей. В случае ошибки выводится сообщение об ошибке ("Обязательное поле", "Пароли не совпадают", "Используйте латинские буквы, цифры и спец символы").
- При успешной регистрации в модальном окне "Регистрация" – закрывается модальное окно, в правом верхнем углу сайта отображается кнопка добавления события и изображение пользователя.
- При неуспешной регистрации (статус код отличный от 2XX), отображаем сообщение "Что-то пошло не так, попробуйте позже".

### 2.3 Добавление события

Требуется реализовать функционал добавления события.
Для добавления события в приложении требуется кликнуть на кнопку (+) в правом верхнем углу сайта. В модальном окне добавления события возможны для заполнить поля "Название", "Начало", "Конец", "Время", "Описание", "Место проведения", есть функционал добавления фотографий и выбора участников.

**Требования:**

- При клике на кнопку (+) в правом верхнем углу сайта открывается модальное окно "Создать событие".
- В модальном окне "Создать событие" отображается поля для ввода названия, даты начала, даты окончания, времени, описания, места проведения, поля добавления фотографий и выбора участников и кнопка "Создать".
- Поля "Название" (лимит 140 символов), "Начало", "Время", "Описание" (лимит 1000 символов), "Место проведения"(лимит 140 символов) являются обязательными для заполнения.
- Дата конца события не может быть раньше даты начала события. Даты начала (+ Время) и конца события передаются в формате ISO 8601.
- Список возможных участников события получается с сервера при открытии формы.
- Загрузка фотографий доступна как через DnD так и по клику на поле загрузки. Необходима валидация на максимальный размер одной фотографии в 5мб
- При клике на кнопку "Создать", все обязательные поля валидируются, если поля не заполнены - выводится сообщение об ошибке ("Обязательное поле"). При успешной валидации формы, происходит отправка данных на сервер. При успешном ответе от сервера, модальное окно закрывается, на странице отображается модальное окно "Ура!", в противном случае отображается сообщение "Что-то пошло не так, попробуйте позже".
- При попытке закрытия заполненной формы добавления события отображается модальное окно с подтверждением действия "Передумали создавать событие?"

### 2.4 Просмотр события и присоединение к событию

Требуется реализовать функционал просмотра события.
Для просмотра события в приложении требуется кликнуть на событие в календаре. В модальном окне просмотра события возможны для просмотра поля "Название", "Начало", "Конец", "Время", "Описание", "Место проведения", есть функционал просмотра фотографий, участников и возможность присоединиться к событию.

**Требования:**

- При клике на событие в календаре открывается модальное окно "Название события".
- В модальном окне "Название события" отображаются "Название" в качестве заголовка модального окна, поля для просмотра названия, даты начала, даты окончания, времени, описания, места проведения, галерея, список участников и кнопка "Присоединиться" (для аутентифицированного пользователя) / "Войдите" / "Отменить участие" (если пользователь подписан на событие).
- Для управления слайдами галереи используются кнопки "<" и ">". (опционально: добавить возможность пролистывания слайдов с помощью тач ивентов и жестов)
- При клике на кнопку "Присоединиться" происходит отправка запроса на сервер. При успешном ответе от сервера, кнопка "Присоединиться" отображается модальное окно "Поздравляем!", в противном случае отображается сообщение "Что-то пошло не так, попробуйте позже".
